# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Аналоги](#1.2) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователя](#2.3) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Ограничения](#3.2.2) <br>
### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[Sea battle]( https://github.com/EkSidra/Sea-battle) – игра для пк, в которой, необходимо уничтожить корабли противника прежде, чем противник уничтожит твои. Когда главный игрок попадает в корабль, он получает дополнительный выстрел. Каждая сторона имеет по 10 кораблей: один четырехпалубный, два трехпалубных, три двухпалубных, четыре одинарных. Геймплей имеет уровень сложности согласно выбору игрока.
#### 1.2 Аналоги <a name="1.2"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* Sea Battleship
* Морской бой: пираты
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* Swing – это легкий инструментарий с графическим интерфейсом, который имеет широкий спектр виджетов для создания оптимизированных оконных приложений. Это часть JFC (Java Foundation Classes). Он построен на основе AWT API и полностью написан на Java. 
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс представлен с помощью мокапов [главного меню]( https://github.com/EkSidra/Sea-battle/blob/main/Documents/мокапы/Главное%20меню.png),
[результатов]( https://github.com/EkSidra/Sea-battle/blob/main/Documents/мокапы/Результат.png), [выбора уровня сложности]( https://github.com/EkSidra/Sea-battle/blob/main/Documents/мокапы/Меню%20выбора%20уровня%20сложности.png),
[игрового окна]( https://github.com/EkSidra/Sea-battle/blob/main/Documents/мокапы/игра.png).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
* Целевой аудиторией являются пользователи ПК, в любом возрасте.
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Игра должна иметь возможность сохранить текущий результат при выходе из программы
* Игра должна иметь возможность загружать последнее сохранение
* Игра должна иметь возможность самостоятельно расставлять корабли
* Игра должна иметь возможность выбора уровня сложности
* Игра должна предоставлять возможность посмотреть таблицу лучших результатов в конце игры
* Игра должна предоставлять возможность выстрела по клетке, нажатой пользователем левой клавишей мыши 
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.2"></a>
* Понятность. Интуитивный и удобный интерфейс.
##### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
* Игра должна быть реализована с помощью фреймворка Swing.
