**Тест-план проекта Pickman**

**Содержание**

1. [Введение](#1)
2. [Объект тестирования](#2)
3. [Риски](#3)
4. [Аспекты тестирования](#4)
5. [Подходы к тестированию](#5)
6. [Представление результатов](#6)
7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>

**1. Введение**

Данный файл содержит тест план приложения Sea battle. Основной целью является проверка приложения на соответствие требованиям SRS.

<a name="2"></a>

**2. Объект тестирования**

Объект тестирования - приложение Sea battle. Данная игра предлагает пользователю поиграть в классическую бумажную игру морской бой против искуственного интеллекта. Приложение предназначено для работы на ОС Windows. Для написания приложения был использован язык программирования Java.

Приложение обязано обладать определенными атрибутами качества:

1. Функциональность:

- функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
- функциональная целесообразность: отсутствуют незаявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.

2. Удобство использования:

- Производительность: распределение ресурсов операционной системы;

- Понятность: интуитивный интерфейс.

3. Наличие качественной документации.

<a name="3"></a>

**3.** **Риски**

К рискам можно отнести следующие пункты:

- Возможность некорректной загрузки приложения.

- Возможность появления ошибки при создании/редактировании файлов игры.

<a name="4"></a>

**4. Аспекты тестирования:**

К аспектам тестирования относится реализация основных функций приложения:

- Проверка возможности сохранить текущий результат при выходе из программы;

- Проверка возможности загружать последнее сохранение;

- Проверка возможности самостоятельно расставлять корабли;

- Проверка возможности выбора сложности;

- Проверка возможности посмотреть таблицу лучших результатов в конце игры;

- Проверка возможности выстрела по клетке, нажатой пользователем левой клавишей мыши;

<a name="5"></a>

**5. Подходы к тестированию**

Каждый аспект тестирования был произведен с помощью системного тестирования.

Системное тестирование - это тестирование программы в целом.

Каждый тест производится вручную.

<a name="6"></a>

**6. Представление результатов**

| ID   | Case Description                    					       	     | Scenario/Steps                           | Expected Result	      |
| :--- | ----------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------- | --------------------------- |
| 1    | Проверка возможности сохранить текущий результат при выходе из программы      	     | Сохранить результат                      | Результат сохраняется       |
| 2    | Проверка возможности загружать последнее сохранение     		       	     | Загрузка последнего сохранения           | Сохранение загружено	      |
| 3    | Проверка возможности самостоятельно расставлять корабли		       	     | Самостоятеьная расстановка кораблей      | Корабли расставлены	      |
| 4    | Проверка возможности выбора сложности					       	     | Выбор уровня сложности                   | Сложность выбрана	      |
| 5    | Проверка возможности посмотреть таблицу лучших результатов в конце игры       	     | Просмотр таблицы лучших результатов      | Таблица просмотрена	      |
| 6    | Проверка возможности выстрела по клетке, нажатой пользователем левой клавишей мыши  | Выстрел по клетке                        | Выстрел произведен          |

<a name="7"></a>

**7. Выводы**

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов может свидетельствовать о том, что приложение стабильно работает и соответствует всем заявленным требования.